# 로또

## 요구사항

### 기능 목록

- [x] 고객의 식당 방문 날짜(일)를 입력받는다.
    - 출력: `안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.\n12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)`
- [x] 주문 메뉴를 이름과 개수로 입력 받는다. (ex. 레드와인-1,초코케이크-2)
    - 출력: `주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)`
    - 메뉴
        - **에피타이저**
            - 양송이수프 ₩6,000
            - 타파스 ₩5,500
            - 시저샐러드 ₩8,000
        - **메인**
            - 티본스테이크 ₩55,000
            - 바비큐립 ₩54,000
            - 해산물파스타 ₩35,000
            - 크리스마스파스타 ₩25,000
        - **디저트**
            - 초코케이크 ₩15,000
            - 아이스크림 ₩5,000
        - **음료**
            - 제로콜라 ₩3,000
            - 레드와인 ₩60,000
            - 샴페인 ₩25,000
- [x] 사용자가 입력한 날짜를 기준으로 메시지 출력
    - 출력: `12월 n일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!`
- [x] 고객이 주문한 메뉴들을 줄바꿈으로 구분하여 이름과 개수를 출력한다. (ex. 레드와인 1개)
    - [x] 고객이 주문한 메뉴 정보 조회
    - 출력: `<주문 메뉴>`
- [ ] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다 (ex. 13,500원)
    - [ ] 총 주문 금액 계산
    - 출력: `<할인 전 총주문 금액>`
- [ ] 증정 메뉴를 출력한다. (ex. 샴페인 1개 / 없음)
    - 총 주문 금액이 12만원 이상인 경우 샴페인 1개 증정
    - 출력: `<증정 메뉴>`
- [ ] 혜택 내역을 출력한다. (ex. xx 할인: -1,000원 / 없음)
    - 출력: `<혜택 내역>`
    - 혜택 내역
        - 기간: 12.1 ~ 12.31 (디데이 할인 제외)
        - [ ] 크리스마스 디데이 할인
            - 기간: 12.1 ~ 12.25
            - 1,000원으로 시작 -> 크리스마스가 다가올수록 100원씩 증가
            - 총 주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
        - [ ] 평일 할인 / 주말 할인
            - 평일 할인
                - 일 ~ 목
                - 디저트 메뉴 1개당 2,023원 할인
            - 주말 할인
                - 금 ~ 토
                - 메인 메뉴 1개당 2,023원 할인
        - [ ] 특별 할인
            - 달력에 별이 있는 경우 총 주문 금액에서 1,000원 할인
        - [ ] 증정 이벤트
            - 할인 전 총 주문 금액이 12만원 이상인 경우 **샴페인 1개** 증정
- [ ] 총 혜택 금액을 출력한다. (ex. -3,065원 / 0원)
    - 출력: `<총혜택 금액>`
- [ ] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다. (ex. 10,435원)
    - 출력: `<할인 후 예상 결제 금액>`
- [ ] 12월 이벤트 배지를 출력한다. (ex. 트리 / 없음)
    - 출력: `<12월 이벤트 배지>`
    - 이벤트 배지
        - 5천원 이상: 별
        - 1만원 이상: 트리
        - 2만원 이상: 산타

### 검증

> 사용자 입력 검증에 실패하면 `IllegalArgumentException`을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.

- 식당 방문 일자
    - 출력: `[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요.`
    - [x] 1 ~ 31 사이의 숫자인지 검증
- 주문 메뉴
    - 출력: `[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.`
    - [x] 메뉴판에 존재하는 메뉴인지 검증
    - [x] 메뉴 개수가 1 이상의 숫자인지 검증
    - [x] 메뉴 입력 포맷 검증 (메뉴이름-개수)
    - [x] 중복 메뉴 입력 검증
    - [x] 총 주문 개수가 20개 이하인지 검증
    - [x] 음료만 주문하지 않았는지 검증

### 프로그래밍

- JDK 17 버전에서 실행 가능해야 한다. **JDK 17에서 정상적으로 동작하지 않을 경우 0점 처리한다.**
- 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- `build.gradle` 파일을 변경할 수 없고, 외부 라이브러리를 사용하지 않는다.
- [Java 코드 컨벤션](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/tree/master/styleguide/java) 가이드를 준수하며 프로그래밍한다.
- 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- 프로그램 구현이 완료되면 `ApplicationTest`의 모든 테스트가 성공해야 한다. **테스트가 실패할 경우 0점 처리한다.**
- 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 이름을 수정하거나 이동하지 않는다.
- indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - 예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 들여쓰기는 2이다.
    - 힌트: indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
    - 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 본인이 정리한 기능 목록이 정상 동작함을 테스트 코드로 확인한다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
    - 힌트: if 조건절에서 값을 return 하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
    - else를 쓰지 말라고 하니 switch/case로 구현하는 경우가 있는데 switch/case도 허용하지 않는다.
- 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 분리해 구현한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.
- `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 `Console` API를 사용하여 구현해야 한다.
    - 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.
